## 1.项目背景与目标
本项目旨在开发一个面向儿童的、高互动性的 Web 网站平台，结合用户提供的界面风格（简洁、可爱、现代UI），通过以下方式提升儿童的参与度：
- 高关联性虚拟宠物： 宠物状态与儿童行为挂钩。
- 多层次奖励兑换： 建立从日常到长期目标的阶梯式荣誉感。
- 重要提醒：该平台的设备需在家长的监护下运行，所有的任务完成、奖励领取是免去审核的，建议在家长的陪同下与系统交互。

## 2.用户角色
- **儿童 (Child User)**: 核心用户。领养宠物，完成任务打卡，领取和消耗星星积分，收集徽章和奖杯。
- **家长 (Parent User)**: 辅助和监督角色。设定任务内容、积分分值、长期目标及对应徽章/奖杯，审核特殊任务，查看统计报表。

## 3.虚拟货币
星星、徽章、奖杯之间暂时不设置兑换关系，不同的积分类型用于购买专属商品。
- **星星**：日常习惯按时完成的奖励，可用于商场内购物或宠物状态提升。
- **徽章**：用于奖励长期的行为习惯，可用于解锁奖励形式，解锁后可用星星购买。非自动完成获取，通过精美的动画强化获得感。
- **奖杯**：用途奖励达成预设目标的行为，达成后可以获得而外的星星奖励。非自动完成获取，通过精美的动画强化获得感。

## 4.界面端
- **儿童端**：登录、注册、领养宠物、任务打卡、积分兑换等。
- **家长端**：登录、注册、商城管理、宠物管理、设定任务内容、积分分值、目标设定、查看统计报表等。

## 5.任务体系
- **日常任务**： 通过家长端设定日常任务，在规定或无规定时间打卡并完成，获取对应奖励（家长端设置的任务内容、奖励内容）。
- **宠物任务**： 预设好条件自动发布的（例如：当宠物“饱腹度”低于 20 时，系统自动发布一个“给宠物找食物”的学习任务），在规定时间完成，获取对应奖励（家长端设置的任务内容、奖励内容）。
- **自定义任务**： 通过家长端设定一次性的自定义任务，在特殊时间段内完成，获取对应奖励（家长端设置的任务内容、奖励内容）。
- **强化任务**： 通过家长端设定强化任务，一个“复习机制”通过选择已完成的任务，设定特定的时间后提醒自动重复创建任务，孩子今天学会了 5 个单词，家长将其设为强化任务，系统会在 3 天或 7 天后自动重新生成一个同样内容的复习打卡任务。
- **愿望单**： 通过家长端设定孩子的愿望单，可分为兑换愿望和进度愿望
  - 兑换愿望：家长设置愿望所消耗的货币，用户可消耗货币兑换物品。
  - 进度愿望：家长设置愿望的进度内容，用户可以通过完成进度，可获得奖励。（孩子许愿想去游乐园，设定一个愿望“去游乐园”，目标是背诵20首古诗，孩子完成20首古诗背诵后，孩子就可以去游乐园了）


## 6.功能模块规划
### 6.1 模块一：虚拟宠物养成系统
此模块是整个网站的“心跳”，旨在建立儿童与习惯之间的情感链接。

#### 6.1.1 宠物领养商店
- 功能：展示所有可供领养的宠物。用户可用配置的虚拟货币购买宠物，并选择宠物的性别、颜色、昵称等参数。

#### 6.1.2 宠物主页与状态
- 功能：展示当前已领养的宠物信息。
- 基本信息： 宠物名字、等级、等级描述。
- 宠物状态： “饱腹”、“清洁”、“心情”三项数值（如80/100）。这些数值会随时间缓慢下降。
  - 宠物饱腹：宠物饱腹度归0时，宠物进入休眠状态，需要通过手动设置特殊任务获得“复活水”，将宠物饱腹数值到60。
  - 宠物清洁：宠物清洁度归0时，宠物进入肮脏状态，需要通过手动设置特殊任务获得“清洁泡泡”，将宠物清洁度到60。
  - 宠物心情：宠物心情归0时，宠物进入失落状态，需要通过手动设置特殊任务获得“开心果”，将宠物心情到60。
- 互动操作： 喂食 (-10星), 洗香香 (-15星), 去公园 (-20星), 睡觉 (-8星)。这些操作将消耗星星积分（后台可配置），提升宠物对应的状态值（后台可配置）。
- 状态反馈： 根据状态数值，宠物会展示不同的动画和描述语（如“今天也想和你一起冲向公园”）。
- 任务发布： 宠物会发布任务，用户可完成任务，并获取星星积分。
- 宠物升级： 宠物升级条件，宠物根据宠物任务的完成情况，升级宠物等级。
  - 宠物L1 新朋友：解锁基础文案
  - 宠物L2 好朋友：解锁互动动图
  - 宠物L3 贴心伙伴：解锁任务更多表情和背景
  - 宠物L4 最好的朋友：解锁首页常驻宠物，宠物满级之后不再消耗状态值。不再发布任务，可获得对应的一个宠物宝宝（PENDING）

### 6.2 模块二：任务模块
#### 6.2.1 积分任务模块
#### 6.2.2 徽章任务模块
- 功能：展示所有可获取的徽章。有一个非常精美的徽章展示墙。
#### 6.2.3 奖杯任务模块
- 功能：展示所有可获取的奖杯。有一个非常精美的奖杯展示墙。
#### 6.2.4 愿望单模块
#### 6.2.5 荣誉墙模块

### 6.3 模块三：商城模块
#### 6.3.1 虚拟物品
- 功能：展示所有可购买的虚拟物品。
  - 用于宠物的消耗，提升宠物的等级、状态。
  - (PENDING)用于宠物的时妆，提升宠物的美观、背景物品。
#### 6.3.2 实体物品
- 功能：展示所有可购买的实体物品。
  - 登记商品：可上传图片，填写商品信息，并设置价格。
  - 购买商品：可使用奖励的虚拟货币购买商品，并支付（不需要确认线下已发放，本系统需要家长开启给孩子使用，家长可在兑换记录中查看，家长管理端也推送一个强提醒需要履行兑换）。

### 6.4 模块四：统计分析模块
- 功能：展示所有用户行为数据。
- 奖励获取历史：展示用户获取的星星积分、徽章、奖杯。
- 宠物状态历史：展示用户领养的宠物的状态变化。
- 任务历史: 展示用户任务的互动情况。

### 6.5 模块五：任务排程表
- 功能：展示近期的任务计划。

### 7 模块六：家长端管理系统
#### 7.1 孩子信息管理（DONE）
- 功能：孩子信息的增删改查（字段：姓名、昵称、头像、出生日期、星星总数、徽章总数、奖杯总数）
##### 7.1.1 关联宠物（TODO）
##### 7.1.2 关联任务（TODO）

#### 7.2 任务信息管理
- 功能：任务信息的增删改查（字段：任务名称、任务内容、任务奖励、任务时间、任务状态）
- 重复周期：增加工作日选项(DONE)
- 定时时间：改为可完成的时间范围(DONE),注意校验结束时间不能早于开始时间
- 任务类型：每个任务类型需要注明使用说名(DONE)
- 增加任务列表各字段的排序功能(DONE)
- 任务模板列表改名为“任务列表”(DONE)
- 为任务增加激活按钮，可设置为激活、失活状态(DONE)
- 移除星星的展示的美化(DONE)
- 移除宠物任务、强化任务的任务类型(DONE)
- 将任务拆分成“定时任务”、“宠物任务”、“强化任务”三个列表(DONE)
- 增加“新增宠物任务”按钮(DONE)
- 增加“强化任务”按钮(DONE)